你媽媽分明就係唔想要你啦
你個走鬼老竇冇用先至會畀人當係垃圾噉
抌咗咋以後唔會喺垃圾堆爬返出嚟啦
真係唔錯啊，唔錯啊
唔好意思，唔該你即刻走啊
如果你想飲酒嘅，就要找清之前條數先
我有錢㗎
見到嘛？
我今日有錢找數
啲錢係你個仔幫人打工賺返嚟嘅，係咪？
我唔會做呢生意㗎
咩話？
唔該你即刻走啊
可有可疑啊，你講康拉特件事呀？
仲有希瑪夫人隻狗啊，可能都係佢做嘅
呢個人又點有膽量開槍先得𠿪？
噉講又係喎
佢只不過係冇膽嘅醉酒佬嚟咋
激氣啊
噉都仲要揾𠸏？
喂，米高啊
噉嘅環境我哋不如收隊啦
發現到佢喇，我發現到佢喇
米高
米…米高
我…我係拉我吧，唔該接下通話
聽唔聽到啊？
唔該揾人應下我啊
你個配槍，我諗都係由我保管？
呢個人又點會有膽量開槍先得𠿪？
噉講又係
佢只不過係咁無恥嘅醉酒佬嚟咋
傳嗰陣
周圍都發現屍體
就好似戰場一樣
喂，莫…
你做乜嘢啊？
威夢
冇事㗎
你要冷靜啲，係我嚟啊
我頭先…
你要冷靜啲
放低支槍吖
我而家已經唔記得喇
應該係我殺咗佢哋啊
呢三個人平時成日蝦我，所以我…
唯夢，你其實…
唔會有事㗎
你冷靜啲，唔使驚
而家冇事㗎喇
你冷靜啲，慢慢記返起啦
呢支槍到底係邊個畀你㗎？
你要振作啲啊，大雄凡啊
點解你隻腳傷成噉仲可以
返得到嚟呢一度㗎？
打…
打電話返警署啊
全鎮嘅電話都打唔到，我…
我支槍畀人搶咗啊
係唔係呢個鎮嘅人做？
我唔識佢
係從來未見過嘅外來人嚟
快啲幫佢急救先啦吓
係唔係你哋嘅同黨啊？
你哋喺度講乜嘢啊？
你哋到底有幾多人潛咗入呢個鎮裏便？
到底你想同我哋講乜嘢啊？
應該已經喺度分發咗好多支槍
就連呢個細路都有一支
你哋真係分得好難
為夢係手槍，唔通之前嘅槍聲…
你絕對唔係垃圾嚟
所以唔好理嗰幾個細路喇
上天畀你出世就代表你有價值
呢番説話就係你成日同為夢講幫佢打氣㗎
係咪？
呢個細路根本冇開過槍
啲子彈都冇郁過
為夢喺最艱難嘅時候都有遵守住你嘅教訓
惠夢，你真係好叻仔
唔好喊
惠夢，唔好喊
但係好可惜
而家鎮入便好多地方都有人死咗
到底你哋分發咗幾多支槍？
喺呢個小鎮度分咗幾多支槍出去？
到底有幾多人由你哋手中得到武器？
我勸你唔好，真係激到我發火
激到我出真火嘅話，會好大件事，因為…
佢同我個孫好相似
咩話？
嗰個人同我哋已經死咗嘅孫實在係太似喇
嗰個人？
嗰個人對我哋嘅嘢了如指掌
佢根本就好似真係我哋死咗嘅孫噉
你哋講嘅邊個？
原來你哋先前寫信係畀你哋死咗嘅孫
就係以呢個方式向佢報告呢度嘅情況
佢到底係邊個？
其實所有嘢都係針對我
呢個人嘅真正目的係我
冇錯
你講得好啱，波比先生
應該係法蘭斯波拿巴特
南部仍然被活躍低氣壓籠罩
所以豪雨持續
而家河水位暴漲，令南部水路交通崩潰
喂
你覺唔覺你食太多煙啊？
都冇計𠸏，因為我戒咗酒吖嘛
戒埋煙，噉咪仲好？
迪達啊
你成日喺度畫，到底畫乜嘢啊？
點啊？
似唔似啊？
似邊個啊？
梗係天馬啦，係天馬啊
我會將你呢幅畫交畀警察㗎喇
啲警察硬係唔相信人講真話㗎
所以我要講畀佢哋知
話我所講嘅男人就係畫裏便嘅人
就係呢個男人要單人匹馬去收拾怪物
天馬…
佢會返嚟㗎嗬？
跟住，係南部各地嘅災情
由於艾爾加河多處河段水位超越警戒線
令鐵路同多條幹線橋梁受淹浸
另外因為廣泛地區停電嘅關係
電話網絡都受到影響
喺三日之前收到嘅電郵嚟
我曾經同基寧醫生佢傾過㗎喇
結論係我應該畀你睇下呢封電郵嘅內容
唔該晒你哋
麗娜
我就喺盧恩鹹度等你
約翰
佢果然真係噉樣諗
我記得你曾經用噉嘅
字眼嚟形容約翰而家要做嘅嘢
佢而家係要徹底自毀
即係話呢件事會有好多無辜嘅人喪失性命
盧恩峽啊
係德國南部一個好有名嘅田園小鎮嚟
天馬佢好可能去緊呢個小鎮
要去嗰度？
請你哋畀我去嗰度
而家諗返轉頭真係不可思議
初初你只不過係某個男人嘅
妄想入便其中一個人物嚟
冇錯
就好似你所寫嘅
圖畫故事書入便某一個虛擬人物噉樣
我當咗差咁多年
破咁多案都係以最客觀嘅方式嚟搜集證據
但係我今次就完全漠視客觀嘅資料
只係跟住佢妄想嚟展開調查
我只係以玩下嘅心情嚟抽絲剝繭逐步追尋
終於喺捷克遇到嗰個
經常出入紅玫瑰大屋嘅男人
嗰個就係你嘅親生仔
呢張係你畫畀佢嘅明信片
你嘅真名係古拉西波比
簡寫係KP
結果我憑風景畫揾到你
雖然見到嘅係活生生嘅人
但係個中嘅感覺好奇妙
就好似係圖畫故事書入便嘅角色走咗出嚟噉
但係呢個係現實世界
我之前曾經調查過
專幫捷克人偷渡過外國嘅地下組織資料
喺偷渡者名單中揾到古拉西波比
喺柏林圍牆倒冧之後
你就第一時間嚟到呢一度
你到底想逃避啲乜嘢啊？
係咪想逃避我呢一種人啊？
就喺你嘅構想之下
前東德政府建設咗一間511孤兒院
我就係呢間孤兒院嘅產物
你咁急逃離東德係咪要
避開我啲噉嘅人啊？
其實我都明白㗎
我知道嗰個叫做約翰嘅
後生仔到底打算做啲乜嘢
我亦都好明白
呢個小鎮
今朝會發生點樣嘅事？
又有槍聲啊
我嚟咗呢間酒店之後
就不斷有人死於非命
真係唔知我哋個鎮會變成點啊
噉吖
你都係快啲帶我離開呢一個地方吖
而家仲未得住
呢度嘅對外交通已經中斷
激氣啊，到底你喺度搞咩啊？
熄機無神唔見咗人
一返到嚟就即刻沖涼
冇辦法啦，一出去就沾到火藥味
令個人好唔舒服
好啦，你要冷靜啲
我已經叫咗櫃枱嘅人
幫我哋沖茶上嚟㗎喇
唔會有事㗎
你根本就唔使咁驚
只要呢場雨一停，噉一切都會消失
你話消失？
係咩意思？
我係指一切嘅記憶
你要去嗰個地方都得
之不過有一個條件
就係基靈醫生都要同埋你一齊去，仲有
你今次一定唔可以帶槍喺身啊
我已經唔需要槍
我而家就準備出發
仲有
我頭先講嘅嘢，麻煩你即刻同我安排
迪達同埋艾花，仲有賴希雲醫生
舒伯特先生、卡爾同洛蒂
所有認識約翰嘅人
都要即刻揾個地方匿埋
約翰佢打算清除晒自己所有嘅記憶
好喇，千祈唔好畀迪達見到你啊
同迪達嘅記憶
同賴希雲醫生嘅記憶
同洛第、卡爾佢哋嘅記憶
同霍魯德娜夫婦嘅記憶
同天馬嘅記憶
有啲記憶對我嚟講係冇辦法忘記嘅
就算任何記憶都可以隨意噉消除
仲有係同約翰一齊嘅記憶
係唔可以消除
係警察？
佢嘅配槍畀人攞咗
逃騎喺度
要救…
呢個小鎮啊
係邊個寫出嚟㗎？
鎮上便嘅人互相殘殺
最初有幾個
手上有槍嘅人入咗呢個鎮
而喺不知不覺間，呢個鎮嘅人就…
開始攞槍互相殘殺
要阻止佢哋
揾人嚟幫手
最起碼要救走鎮入便嘅細路
救佢哋
約翰
記得我第一次接觸呢個名就係喺…
1995年嘅時候
係由一個腦外科醫生口中聽到
天馬醫生
噉樣即係話
你都承認你當初嘅
推理係有嚴重嘅錯誤啦？
唔係
我嘅記憶入便，呢個人只係參考證人嚟
喺我嘅立場嚟講
約翰只不過係一個虛擬人物
其實係虛擬人物
呢四個字最能夠代表到我呢個悠長旅程
一個實際存在嘅人
點可以成為一個虛擬人物呢？
其實嘅答案好簡單
就係將認識呢個人
又或者知呢個人過去嘅人
全部都清除晒噉就得喇
結局就好似波拿巴達寫嘅噉
你有本圖畫故事書嘅結尾係噉樣
咁難得至可以得到一個名字
但係可惜已經唔會再有人呼喚呢個名字
約翰
本來係一個唔錯嘅名
我所講嘅，就係而家呢個小鎮發生嘅事
如果我係約翰我都會噉樣做
我亦都係一個虛擬人物嚟啊
我既唔係酒店住客名單中嘅萊米亞
亦都唔係比較多人認識嘅哥爾夫跟古力瑪
我根本就唔係任何一個人
既然係噉嘅話，就消除埋我
攞走我嘅記憶
等我同被奪走名字嘅人一齊消失
我一直都等緊
一直喺度等
睇下邊個嚟呢度審判我呢個罪人
我已經唔怕死亡
但係
我唔知點做至補償到我嘅罪孽
所以我決定留喺度接受任何嘅審判
你喺度等緊審判？
你話你自己唔怕死亡？
你知唔知你嘅
所作所為為你增加幾多罪孽？
你從根本上破壞咗一個人嘅良知
你知唔知噉樣做意味住乜嘢？
你知唔知喚醒潛藏喺人心底嘅怪物
最終會造成咩嚴重嘅後果？
每一個人
都應該喺食嘢嗰陣感受到食物嘅美味
每一個人都應該識得喺假日享受人生
每個人都應該享受到公餘時候飲酒嘅舒泰
每一個人
都應該…
喺仔女過身嗰陣
由自己心底深處感受到
悲傷而流出哀傷嘅眼淚
我唔會畀你就噉隻死
我要平安噉帶你離開呢一度
將你嘅惡行公開
我要將你由人心中製造出嚟嘅怪物
原原本本噉顯露喺世人面前
未做之前
我一定唔會就噉畀你死啊
約翰佢到底喺邊度？
我唔知啊，我唔知道啊
但係，始終有人喺背後策劃呢次屠殺𠸏
呢個人喺邊呢？
我…我真係唔知啊
究竟喺邊度？
又有槍聲
入便有冇人啊？
見唔見到我？
睇下，我手上咩都冇㗎
冇事㗎喇
你哋唔使咁驚
我嚟呢度係要救你哋㗎
你哋放心啦
呢度好危險啊，你哋明唔明啊？
即刻離開呢一度啊
你哋唔好喊啦
我會帶你哋去林道嘅入口㗎
走唔走到啊？
喺貝克巴克嘅酒店度
有個男人指示我哋噉樣做㗎
原來係噉
但係只係得1001支槍咋嘛
我喺外便揾到呢兩個人
真係好對唔住
都係因為我無端白事中咗巨額彩票
我應該一發現康拉特條屍
就第一時間通知警察嘅
係噉呢度就唔會搞出咁多事喇
啲槍都係你自己買返嚟？
啲槍一槍都冇開過㗎，我係講真㗎
呢枝同埋呢枝借畀我用
你負責守護呢間酒店，噉你呢？
呢個鎮嘅村民個個都有槍㗎喎
我係一個警察，應該會識得分
仲有阿古力瑪先生
我做完呢件工作之後，想你請我飲啤酒
我會
我會請你飲最好味
係機會
走快啲啊，一定要保住條命啊
Yes
今この世界で分かること，見つめて
あなたの人形，優しいさを信じて
To you all I know
harmony
make it all
To you all I know
pretty tune
make it all